Tous les yogas aboutissent à
l’union de votre être avec votre attention.
Par exemple juste maintenant vous M’écoutez
et votre attention va de l’intérieur vers l’extérieur
dans le sens où vous M’observez à l’extérieur de vous.
Mais si Je vous dis de prendre
votre attention de l’extérieur
et de la ramener à l’intérieur d’où vous M’écoutez,
pouvez-vous le faire ? Vous ne le pouvez pas !
Cette attention sort à l’extérieur des êtres humains
et c’est le problème de ce que nous ne pouvons pas
garder notre attention à l’intérieur.
C’est la raison pour laquelle notre union
avec notre Soi n’est pas encore établie.
Et elle doit être établie !
Si vous réalisez qu’il y a quelqu’un en nous
qui nous observe tout le temps,
qui note tout ce que nous faisons,
celui qui est en nous et celui qui regarde à l’extérieur,
nous ne pouvons pas aller vers cette
personnalité ou cette entité ou cet être :
il y a un fossé entre nous et cette personnalité.
Dans les différentes Ecritures,
cette personnalité est appelée ‘l’Esprit’, ‘l’Atma’.
Les gens en ont parlé et ont dit
que nous devons manifester notre Esprit,
ce qui signifie que notre attention
devrait devenir une avec cet Esprit.
Cela a été dit dans toutes les Ecritures.
Chacune d’entre elles ont parlé de nous, que,
une fois que notre attention rencontre cet Esprit,
alors nous sommes réellement nous-mêmes, ce Soi,
qu’alors nous renaissons et
qu’il s’agit de la Réalisation du Soi.